# 概念

## 模块化
_为什么需要模块化？_		起初，一个应用几个人搞定，并不需要模块化这些事情。但随着业务的发展，应用的迭代，可能出现人员越来越多，业务模块越来越多，越来越复杂的情况。在产品快速迭代过程中，假设某个业务的某个需求，由于外部原因等无法按时开发完成怎么办？或者由于其他原因，导致这部分功能有严重BUG怎么办？下掉这部分功能，又进行全量测试？划不来。硬着头皮修复BUG？万一来不及，错过发布日期怎么办？	这种情况下，应该按照业务，将业务模块分成几大块，同时按照业务模块对人员进行分组。	模块化建议遵循以下原则：		1、 模块之间松耦合。 如果模块之间耦合度很高，应该考虑是不是应该将两个模块合并在一起。  2、 模块之间的约定/接口应该保持稳定。 模块化后，如果由于人员更替，导致模块之间的约定被破坏，或者接口被修改，没有及时同步，可能会造成模块之间的调用出现BUG。所以，这部分约定/接口应该保持稳定。万一要修改，确保通知到其他人，做相应调整。  3、 模块定义清晰。不要为了模块化而强行进行模块化。	
>参考文档：[iOS-组件化架构漫谈](http://www.cnblogs.com/oc-bowen/p/5885476.html)

## 组件化
1.	_对组件的理解_		  	* UI组件	项目各个页面中，会产生很多重复的功能，比如弹出层提示框，像这种纯粹非业务的UI，便成了我们所谓的UI组件，最初的前端组件也就仅仅指的是UI组件。	* 业务组件	而由于移动端的兴起，前端页面的逻辑已经变得很重了，一个页面的代码超过5000行的场景渐渐增多，这个时候页面的维护便会很有问题，牵一发而动全身的事情会经常发生，为了解决这个问题，便出现了前端组件化，这个组件化就不是UI组件了，而是包含具体业务的业务组件。	* 组件化思想--分而治之		这种开发的思想其实也就是分而治之（最重要的架构思想），页面逻辑过于复杂，便将页面分为很多个业务组件模块分而治之，这样的话维护人员每次只需要改动对应的模块即可，以达到最大程度的降低开发难度与维护成本的效果，所以现在比较好的框架都会对组件化作一定程度的实现。	*  数据		组件一般是与展示相关，视觉变更与交互优化是一个产品最容易产生的迭代，所以多数组件相关的框架核心都是View层的实现，比如Vue与React的就认为自己仅仅是“View”，虽然展示与交互不断的在改变，但是底层展示的数据却不常变化，而View是表象，数据是根本，所以如何能更好的将数据展示到View也是各个组件需要考虑的，从而衍生出了单向数据绑定与双向数据绑定等概念，组件与组件之间的通信往往也是数据为桥梁。	* 复杂业务是关键	所以如果没有复杂的业务逻辑的话，根本不能体现出组件化编程解决的痛点2.    _组件化定义_	* 组件是对逻辑的封装，不限于图形元素。		即我们可以把if做成组件、把一个倒计时做成组件、把一段动画做成组件、把路由做成组件、把数据架构做成组件，而这些并不能称为控件	* 组件具备单个可移植性		即“随加载随用”，不需要为其准备复杂的基础条件（如引入样式、引入框架等）。然而这一点现有那些所谓组件库做得并不好，技术上也不大现实	*	组件是声明式定义的，而非命令式。	这个不想多说，很大程度上是自己主观的一个想法而上面最重要的就是第一点，所以要问我什么是“组件化开发”，我的说法是：把图形、非图形的各种逻辑均抽象为一个统一的概念（组件）来实现开发的模式。这与传统开发框架的最大区别就是统一了图形元素与非图形元素，除此之外我再想不出其它真正体现区别的点了在这个概念下，包括router、ajax、module loader、timer、animation、interval等，都是组件，共享统一的生命周期管理和对外接口，且都是声明式地进行组合。

## 路由


## 事件总线